[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Crush]
“Rupanya saya cintakan awak”
[Episode 23]
Episod 23
I'm exhausted.
Sangat memenatkan
Okay, bye bye.
Baiklah, selamat tinggal
Who were you talking to on the phone?
Awak telefon siapa itu?
Cheng Yin.
Cheng Yin
Is she still alone in Tongcheng County?
Dia masih sendiri di Tongchengkah?
I asked her to come over to write her paper, but she won't come.
Saya ajak dia tulis tesis di sini, tetapi dia tak mahu
Are you feeling a little lonely
Kalau Cheng Yin tiada di sini
without Cheng Yin here?
Adakah awak akan rasa sunyi?
I am.
Mestilah
But she still doesn't seem
Tetapi dia sekarang
to want to see you now.
Masih tak mahu jumpa awak
What's the matter?
Kenapa?
She sees me as a love rival?
Masih anggap saya saingan dia?
[Outpatient Building]
[Bangunan pesakit luar]
Mr Su,
Encik Su
it means
Saya rasa
she doesn't actually want to avoid you.
Sebenarnya dia tidak melarikan diri dari awak
It's just that this Cheng Yin
Tetapi bagi Cheng Yin
is paranoid of you.
Dia sangat cemburukan awak
I've only noticed this recently.
Saya pun baru perasan akan hal ini
I wonder if it's a coincidence.
Saya tak tahu adakah ini kebetulan
I don't think it is.
Saya rasa bukan
Judging by the current situation,
Melihat keadaan sekarang
I hope you can make more time for her.
Saya harap awak dapat meluangkan lebih banyak masa dengannya
The best situation for her is if you're with her, Cheng Yin won't be there.
Awak ada dan Cheng Yin tiada adalah paling bagus
The less Cheng Yin appears,
Lagi kurang dia dan Cheng Yin berjumpa
indicates that her condition is improving.
Lagi cepat penyakit ini untuk sembuh
But
Tetapi
would it really be alright
Jika saya tak bawa dia pergi berubat
if I don't bring her in for treatment?
Betulkah tak mengapa?
Treatment is a double-edged blade.
Pergi berubat hanyalah salah satu cara sahaja
Although the current treatment
Walaupun dengan bawa pergi berubat
will delay the healing process,
Dapat melambatkan penyakit ini
it will minimize the mental impact
Tetapi masalah mental dan sakit
and damage
yang ditanggung sekarang
she will have to bear in the future.
Akan bertambah teruk
In your expert opinion,
Doktor rasa
which approach should I take?
Apa yang patut mereka lakukan?
Actually, you've already made a decision deep down,
Sebenarnya saya rasa Encik Su sudah ada jawapannya
haven't you, Mr Su?
Bukankah begitu?
Boss, Ms Sang just called.
Bos, tadi Cik Sang telefon
Madam just called.
Teman wanita bos telefon
[What are you doing now?]
Awak sedang buat apa?
[Why aren't you home yet?]
Kenapa tak balik rumah lagi?
I'm having a business dinner.
Saya ada makan-makan
Are you drinking again?
Awak pergi minum lagi?
Don't you dare drink.
Awak tak dibenarkan minum
Sometimes, I can't turn down these invitations.
Kadang-kadang macam mana saya nak menolaknya?
Anyway, I'm going to check you when you get home.
Tak kira, awak balik nanti saya nak periksa
Okay.
Baiklah
Sir, you're back.
Tuan sudah pulang
I'd better be going then.
Kalau begitu, saya pulang dulu
Goodbye.
Jalan elok-elok
No smell of alcohol.
Tiada bau arak
But why do you smell like the hospital?
Tetapi kenapa ada bau hospital?
The perfume Qin put on lately is a little weird.
Xiao Qin kebelakangan ini suka pakai minyak wangi pelik-pelik
Really?
Benarkah?
If you don't believe me,
Kalau tak percaya
you can come closer and examine me thoroughly.
Awak boleh periksa lebih terperinci
Sure.
Baiklah
What do you think?
Macam mana?
It's alright.
Okey
Do we have any food?
Ada makanan tak?
I'm starving.
Saya sangat lapar
We do.
Ada
What's more, I made them myself.
Hari ini saya masak lauk yang baru saya belajar
This is certainly not made by Aunt, right?
Ini mesti bukan mak cik yang masakkan
Is it bad?
Tak sedapkah?
What else did you make?
Mana lagi yang awak masak?
I only made the meatballs.
Saya hanya masak bebola daging
What do you mean by this?
Apa maksud awak?
Make your own food next time.
Selepas ini, nak makan masak sendiri
Wu Yan.
Wu Yan
Sang Wu Yan.
Sang Wu Yan
didn't you hear me calling you?
Tak dengarkah saya panggil awak?
I'm not your pet.
Saya bukan haiwan peliharaan awak
Why should I rush over to you
Setiap kali awak panggil
whenever you call?
Saya kena menyahut
I don't treat you like a pet.
Mana ada saya anggap awak haiwan peliharaan
You do.
Ada
Be reasonable, okay?
Awak cakap betul-betul boleh tak?
What kind of pet can be this adorable?
Mana ada haiwan peliharaan secomel ini
Stop bluffing.
Main-main pula
Good girl.
Budak baik
Come here.
Mari
I called you because I really wanted to apologize to you.
Saya panggil awak sebab saya nak minta maaf
Your tone was really mean, okay?
Gaya awak macam nak makan orang
Let's make some ground rules.
Selepas ini ada tiga peraturan
Don't be mean to me, don't drink
Tak boleh garang, tak boleh minum
and don't smoke.
Dan tak boleh merokok
Okay.
Baiklah
I'll punish you if you break the rules.
Kalau awak langgar kena denda
What's the punishment?
Denda apa
You tell me.
Awak tentukan
No talking for three days.
Denda tiga hari tak boleh bercakap
Okay.
Baiklah
Su Nian Qin, not talking is exactly what you want, isn't it?
Su Nian Qin, mesti awak memang tak nak cakapkan?
Su Nian Qin, you don't even have the courtesy to repent.
Su Nian Qin, kenapa awak tak nak berubah?
Wu Yan,
Wu Yan
I think there's something you forgot to do.
Rasanya awak ada tugasan tak buat lagi
What is it?
Apa dia?
Think about it.
Cuba fikir baik-baik
Something that you must do
Setiap hari selepas makan
after you finish the meal.
Mesti nak kena buat apa?
Gargling?
Berkumur?
Wash the dishes.
Basuh pinggan
Hello,
Helo
is this Ms Sang?
Cik Sang kan?
I am Yu Wei Lan.
Saya Yu Wei Lan
Hello.
Helo
If you're looking for Nian Qin,
Kalau awak sedang cari Nian Qin
he is...
Dia sedang
No.
Bukan
I'm actually looking for you.
Sebenarnya saya nak cakap dengan awak
Me?
Cakap dengan saya?
Ms Sang, you don't seem to want to talk to me?
Cik Sang macam tak sudi nak cakap dengan saya
No, I'm not.
Bukan begitu
That's okay.
Tak mengapa
As a stepmother who was once hated by Nian Qin,
Sebagai ibu tiri yang Nian Qin pernah benci
I've become very thick-skinned now.
Saya sudah biasa begini
Wu Yan,
Wu Yan
can I address you
Bolehkah saya panggil awak begini sama macam
the same way Nian Qin and Xiao Lu do?
Nian Qin dan Xiao Lu panggil awak
In the past,
Sebelum ini
Nian Qin and I had a difficult relationship.
Hubungan saya dan Nian Qin sangat keruh
For a long time,
Pernah satu ketika
he didn't talk nicely to me even once.
Dia langsung tak pernah bercakap dengan saya
But that has changed.
Tetapi selepas itu semuanya berubah
You know, Wu Yan,
Awak tahu tak Wu Yan?
it's all because of you.
Semua kerana awak
You changed him.
Awak telah mengubah dia
I didn't really do anything.
Sebenarnya saya tak buat apa-apa pun
You made him fall in love with you, didn't you?
Bukankah awak buatkan dia jatuh cinta pada awak
I think,
Saya pernah terfikir
for a while,
Ada satu ketika
Nian Qin had lost the ability to love.
Nian Qin sudah tidak mahu bercinta lagi
Then he met you.
Tetapi selepas berjumpa awak
You brought light to his eyes.
Barulah dia menemukan cahayanya
You made him understand that
Awak membuatkan dia sedar
if we work together,
Selagi kita berusaha
every family will find happiness
Setiap keluarga akan guna cara tersendiri
in their own way.
Untuk bahagia
That's all we need.
Tidak lebih, tidak kurang
Thank you.
Terima kasih
There is nothing to thank me for.
Tak perlu berterima kasih
This is just me, as a mother, trying
Saya hanya seorang ibu yang
to convince my son's lover for him.
Memujuk kekasihnya untuk anaknya
I hope that you can marry him in peace.
Saya harap awak boleh berkahwin dengannya
You can say I'm doing it for selfish reasons.
Adakah ini mementing diri?
Where is Nian Qin?
Mana Nian Qin?
He's sleeping.
Dia sudah tidur
That's what I thought.
Patutlah
I was wondering
Saya pelik
why he didn't come to stop me
Kenapa saya telefon awak selama ini
after we're talking on the phone for so long.
Tetapi dia tak datang halang
Do you also feel that
Adakah awak turut rasa
he was a little overprotective of you?
Dia sangat ambil berat pasal awak
I mocked him over this too.
Sampai saya pun rasa dia berlebih
Actually, there's a lot of things he doesn't like about me.
Sebenarnya banyak benda dia tak suka pasal saya
He doesn't like me misplacing stuff.
Dia tak suka saya letak barang merata
And I don't know how to cook.
Tak pandai masak
And he doesn't like me singing out of tune.
Juga tak suka saya menyanyi sumbang
Looks like I failed to teach him well.
Nampaknya itu semua salah saya
Don't worry, Wu Yan.
Wu Yan, awak tak perlu risau
I'll correct his prejudice.
Saya akan ubah sikap dia
When you have time,
Nanti kalau ada masa
come home with Nian Qin.
Datanglah rumah dengan Nian Qin
I'll have to see when he's free.
Nanti saya tengok bila dia ada masa lapang
Okay.
Okey
It's a deal then.
Jumpa nanti
Bye bye.
Selamat tinggal
I was just being polite with her.
Awak rasa saya perlu lebih sopan
And you really took time out.
Kenapa awak tak cakap apa-apa
What?
Apa dia?
I mean
Saya cakap
when I see Xiao Lu's sister later,
Nanti bila jumpa Kak Xiao Lu
what should I call her?
Apa saya patut panggil dia?
You've asked this three question times on our way here.
Awak sudah tanya soalan sama tiga kali
Madam Yu.
Cik Yu
Yu Wei Lan.
Yu Wei Lan
Madam Su, Mrs Su.
Mak cik Su
Sister of Xiao Lu. Anything you want.
Kak Xiao Lu, semua boleh
What do you call her then?
Awak panggil macam mana
Yu Wei Lan.
Yu Wei Lan
What about your dad?
Ayah awak pula?
Is he nice?
Macam mana dengan perwatakan dia?
Is he scary?
Menakutkan tak?
He's getting old now,
Dia sekarang sudah tua
so he has become a lot nicer.
Berubah jadi peramah
As for his temper, it's as good as mine.
Angin dia baik macam saya
Let's go.
Mari
Hold on, hold on.
Tunggu sekejap
Let me check if my makeup is running.
Tengok sekejap solekan saya okey tak
I mean I just feel that
Bukan, saya tiba-tiba rasa
your glasses look nice.
Cermin mata awak sangat cantik
You look nice too.
Awak juga sangat cantik
Don't worry.
Tak perlu risau
Let's go.
Mari kita pergi
This is Nian Qin's mother's piano.
Ini adalah piano milik mak Nian Qin
I've always thought that this piano's soundboard
Saya rasa bunyi yang paling sedap saya pernah dengar
produced the best sound I've ever heard.
Adalah dari piano ini
You can sit down and try it.
Awak cubalah main
Can I?
Bolehkah?
I've asked my brother-in-law. He's fine with it.
Saya sudah tanya abang ipar, mestilah boleh
Okay.
Baiklah
You've met her now.
Ayah sudah tengok orangnya
Don't walk over there.
Tak perlu ke sana
She's timid. You will scare her.
Nanti ayah takutkan dia
I plan to get married with her after she gets her master's degree.
Saya rancang tunggu dia habis belajar baru bernikah dengannya
That's great. It's happening soon.
Baguslah kalau begitu
I'd better start preparing.
Saya pergi uruskan segalanya
Preparing what?
Nak pergi uruskan apa?
What does she think about it?
Apa kata dia nanti
From what I see,
Ayah rasa
it's nice enough that she wants to marry you.
Kamu sangat bertuah berkahwin dengannya
What... What are you doing here?
Kenapa awak ke mari?
Your dad...
Ayah awak
We'll just go there when it's time for dinner.
Tunggu makan baru kita ke sana
Okay.
Baiklah
What song did you just play?
Apa yang awak main itu?
How come I've never heard it before?
Kenapa saya tak pernah dengar awak main?
I think it's nice.
Saya rasa sangat sedap
I was just noodling.
Saya tekan-tekan sahaja
So
Jadi
you're feeling like composing a song, aren't you?
Awak teringin nak gubah lagukan?
I just played a few random melodies.
Ini hanya beberapa melodi
If I really want to compose a song,
Kalau betul-betul nak gubah lagu
melody is just the beginning.
Melodi ini hanya permulaan
The hardest part is the arrangement.
Yang paling sudah adalah susunan lagu itu
What mode should it be,
Nak guna mod apa
what chords should I use,
Sesuai dengan kord apa
everything has to be structured and precise.
Semuanya perlu teratur
Song composition is not that easy.
Bukannya terus boleh gubah begitu sahaja
Is it that complicated?
Susahnya
I thought you could just compose one when you're in the mood.
Saya ingatkan ikut firasat sahaja sudah boleh
It isn't complicated.
Bukannya susah
It's called logical.
Tetapi perlu
What are the scale and chords you used
Jadi nada apa yang awak guna
in the song you wrote for me?
Kord apa?
C major.
C major
The simplest chord and the simplest scale.
Kord dan nada yang paling mudah
The simplest?
Paling mudah?
So you're just not doing it from your heart.
Maksudnya awak tak bersungguhlah
Here's the thing.
Macam ini
Major keys sound brighter.
Nada major bunyinya lebih ceria
Minor keys sound more sombre.
Nada minor bunyinya lebih suram
So that means
Jadi
major chords are how you sound like
Nada major macam
when you are usually happy,
Nada awak masa awak gembira
minor chords are how you sound like when you usually talk.
Nada minor macam nada awak masa awak bercakap
That's easy then.
Kalau begitu mudahlah
Just use C major
Nanti gunalah kord C
to compose one more song.
Untuk tulis lagu
It's so simple.
Bukankah mudah?
Isn't it easy to compose one?
Sekejap sahaja sudah siap satu lagu
It's been so long since I wrote a song.
Saya sudah lama tak gubah lagu
You said it yourself just now.
Awak sendiri cakap tadi
Every new melody is a new beginning.
Setiap kali awak main, adalah permulaan yang baru
Your interpretation is always so...
Kenapa setiap tafsiran awak
Did I interpret it wrongly?
Tafsiran saya salahkah?
You know,
Awak tahu tak
I think a lot of times,
Saya selalu rasa
we insist on doing something
Perkara yang kita selalu buat
not because we really want to do it,
Bukan kerana kita mahu melakukannya
but because we have to do it.
Tetapi kerana kita hanya boleh buat perkara itu
Because we can't resist it.
Kerana tak boleh buat apa-apa
That's why I've been
Saya di stesen radio
working in the radio station.
Hanya disebabkan ini
Reason is telling me that
Saya selalu cakap pada diri
I have to keep trying to leave,
Untuk tinggalkan tempat itu
yet I'm still hosting shows.
Tetapi saya masih lagi seorang penyampai radio
You're doing the same thing too, aren't you?
Bukankah awak juga begitu
It's like you never stop playing piano.
Tak pernah berhenti bermain piano
Dinner time.
Jom makan
Coming.
Mari
I'll take it as a yes then.
Saya anggap awak sudah berjanji
What's next?
Selepas itu?
Nian Qin, why did we have to leave so early?
Nian Qin, kenapa kita balik cepat sangat
I didn't even get a chance to talk to your dad.
Saya tak sempat nak berborak dengan pak cik
He's a bad conversationalist.
Dia tak pandai berborak
There's nothing to talk about.
Apa yang boleh diborakkan?
That's not true.
Bukan apa
I think he's just like how you said he is.
Saya rasa dia sama seperti yang awak ceritakan
I think he's quite friendly.
Saya rasa sangat rapat
What are you watching?
Tengah tengok apa itu?
Just some film.
Sedang cari fillem nak tengok
Nian Qin,
Nian Qin
close your eyes.
Awak tutup mata
I'll tell you what the movie is about.
Saya ceritakan kepada awak cerita filem ini
The movie is now at the part where
Sekarang ini
the protagonist is searching high and low
Watak utama sedang mencari
for his best friend, William.
Kawan baiknya, William
However,
Tetapi
no one knows who his friend is.
Tiada siapa kenal kawan dia ini
His name is not even on the student list.
Sampai nama dalam senarai nama pelajar pun tak ada
The doctor
Doktor
tells him that
Cakap kepada dia
everything that happened between him and William...
Semua perkara tentang dia dan William
Boss,
Bos
here's the information of the film.
Maklumat filem itu semua di sini
This film is based on
Filem ini berkisahkan seorang ahli matematik
the real-life experiences of mathematician John Nash.
Diadaptasi dari cerita sebenar John Nash
John Nash was awarded
John Nash daripada Teori Permainan
the Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1994
Pada tahun 1994
for his game theory.
Dia telah mendapat hadiah Nobel
But
Tetapi
Nash and his wife
Nash dan isterinya
had a lifelong battle with his paranoia.
Bertarung dengan penyakit kecelaruan delusi sepanjang hayat mereka
He saw the world in a way
Dia gunakan cara
that no one can ever imagine.
Yang tak pernah digunakan untuk melihat dunia
This sentence is special.
Ayat ini sangat istimewa
Look at the camera.
Tengok sini
Three, two, one.
Tiga dua satu
Not bad.
Sangat bagus
One more, one more.
Tangkap sekali lagi
Here we go.
Sekali lagi
Those who are in 422 come here.
Empat dua dua mari
Come.
Mari
Let's get a picture.
Tangkap gambar
Nice. Let's take one more.
Cantik, sekali lagi
Take a few more.
Tangkap banyak sikit
Three, two, one.
Tiga dua satu
Look, he's so handsome.
Tengok, kacaknya
Yes.
Betullah
Wu Yan, congratulations on your graduation.
Tahniah sudah bergradusi
-Thank you. -Wu Yan,
Terima kasih
is this your mum?
Ini mak awakkah?
She looks so elegant.
Sangat cantik
Hi.
Apa khabar semua
Excuse me,
Minta maaf
I have to take my wife and mother-in-law
Saya nak bawa isteri dan ibu mertua
to other places to take pictures.
Tangkap gambar di tempat lain
You're calling me mother-in-law already?
Macam awal sangat nak panggil ibu mertua
Mrs Sang,
Mak cik
I've been planning to get married with Wu Yan
Saya tunggu Wu Yan habis belajar
after she graduates.
Baru saya nak bernikah dengannya
Since I'm marrying my daughter,
Kalau begitu anak perempuan saya
I should accept nothing less.
Satu benda pun tak boleh kurang
What other family's daughter has,
Apa yang perempuan lain ada
my Wu Yan deserves nothing less.
Wu Yan pun mesti ada
You hear me?
Awak faham?
Of course.
Sudah semestinya
I'll give her the best of everything.
Semua untuk dia
How do you want to get your makeup done tomorrow?
Macam mana dengan solekan nanti?
I want a natural look.
Nampak semula jadi sudah okey
What about the groom?
Pengantin lelaki pula?
He just needs to do his hair.
Kemaskan rambut dia sudah cukup
Can you make me look pretty
Boleh tak solekkan saya supaya cantik sedikit
and make him look ugly?
Kemudian bagi dia nampak hodoh sedikit
Why?
Kenapa pula
Because this way,
Sebab kalau begini
others won't think I'm not good enough for him.
Baru orang lain rasa saya sesuai dengan dia
Bye bye.
Selamat jalan
See you tomorrow, bye bye.
Jumpa esok
Wu Yan,
Wu Yan
it's been a long time.
Lama tak jumpa
What are you doing here?
Kenapa awak ada di sini
I've received Su Nian Qin's wedding invitation.
Saya dapat jemputan dari Su Nian Qin
So I came here as soon as I could.
Jadi saya terus datang ke mari
I asked Qin just now,
Tadi saya terdengar Xiao Qin
and found out that you're here.
Jadi saya tahu awak di sini
Wu Yan,
Wu Yan
you still have a chance to change your mind.
Awak masih ada peluang untuk menyesal
Change my mind about what?
Menyesal apa?
Marrying him.
Kahwin dengan dia
I can be a backup.
Saya boleh jadi pengganti
Whose backup are you planning to be?
Awak nak jadi pengganti siapa?
Mine?
Kalau saya
You may not have a chance.
Mungkin awak tak ada peluang
Or do you want to be his backup?
Kalau nak jadi pengganti dia
That's even impossible.
Mungkin awak lagi tak ada peluang
Nian Qin,
Nian Qin
let's go.
Mari cepat
What's the matter?
Kenapa?
I need to take you to buy something.
Saya nak bawa awak pergi beli barang
Buy what?
Beli apa?
It is a very, very simple
Beli pakaian untuk awak
pink coloured men's shirt.
Baju kemeja warna merah jambu
I have to prove that you look better than
Saya kena buktikan kalau awak
Peng Rui Xing in pink.
Lagi kacak dari Peng Rui Xing
Otherwise, I'm not comfortable with simply marrying you.
Kalau tak saya tak nak kahwin dengan awak
I have one.
Saya sudah ada
You're so forgetful.
Awak ini
You do?
Awak sudah ada?
The colour that only a truly handsome man
Lelaki yang kacak
can look good in.
Baru boleh pakai warna yang cantik
That's true.
Betul itu
Only a truly handsome man can look good in this.
Lelaki yang benar-benar kacak baru boleh pakai
Are you happy now, my wife?
Awak puas hati tak?
I am.
Puas hati
Can you sign this now, my wife?
Jadi boleh tak awak tandatangan ini?
Two families are brought together due to a marriage.
Kedua mempelai berkahwin bersama
Our matrimony is a match made in heaven.
Jodoh diikat serasi bersama
When the peach tree is in full bloom,
Lihatlah bunga persik yang membakar
then comes the time for us to build a harmonious home.
Serasi secocok
May our home be fruitful and prosper.
Bunga menyanyi tanpa henti
I'm writing down my promise to grow old with you on paper.
Hingga tua bersama
The nuptials shall be announced on red leaves.
Seperti daun merah yang berguguran
This will serve as proof. Su Nian Qin.
Dari Su Nian Qin
Who wrote this?
Siapa yang tulis semua ini?
Me.
Saya yang tulis
What's the matter?
Kenapa?
[Sang Wu Yan]
[Sang Wu Yan]
[Marriage Certificate]
[surat nikah]
Why did you give it to me?
Kenapa bagi ke saya?
It's for you to keep it, of course.
Mestilah nak awak simpan
You can use it to denounce me in the future.
Guna untuk hukum saya nanti
Alright.
Baiklah
I have to go now.
Saya pergi dahulu
Where are you going?
Awak nak ke mana?
Have you forgotten?
Awak sudah lupa?
My family's tradition.
Tradisi keluarga saya
I have to go back to the old house tonight.
Perlu pulang ke rumah lama
[Wu Yan: Nian Qin]
[Wu Yan: Nian Qin]
Nian Qin, why are you calling so soon?
Nian Qin, cepatnya awak telefon saya
I hear the notification of your message.
Saya dengar bunyi mesej awak
I was wondering if you couldn't sleep and wanted to talk to me.
Jadi saya terfikir awak mesti tak boleh tidur
You couldn't sleep too?
Awak pun tak boleh tidurkah?
I was sleeping.
Saya sudah tidur
I put my phone under the pillow.
Saya letak telefon di bawah bantal
I woke up when it vibrated.
Jadi terus tersedar
What's wrong? Why aren't you sleeping?
Kenapa tak tidur lagi?
I couldn't sleep.
Saya tak boleh tidur
Why are you able to sleep?
Kenapa awak boleh tidur?
Wu Yan, rise and shine.
Wu Yan, cepat bangun
It's 6:30 a.m.
Sudah pukul enam setengah
Time to get up and get ready.
Kena bangun bersiap
I don't want to get up.
Saya tak nak bangun
You brat,
Budak ini
it's your wedding day and you still won't get up?
Hari inikan hari pernikahan kamu
Do you want the wedding to be cancelled?
Kamu nak majlis berjalan tanpa kamukah?
Get out of your bed now.
Cepat bangun
Mum, just let her sleep a little longer.
Mak, bagi dia tidur lama sedikit
Nian Qin?
Nian Qin
I'm up, I'm up now.
Saya sudah bangun
You found out.
Awak sudah nampak
Now the surprise is gone.
Baru nak bagi kejutan
Found out what?
Sudah nampak apa?
What surprise?
Kejutan apa?
Don't forget.
Jangan lupa
Blind people
Orang buta
generally rely on sound or sunlight
Selalunya bergantung pada bunyi
to tell direction.
Atau cahaya matahari untuk tunjukkan arah
When you walk later,
Semasa awak jalan nanti
just walk toward the light.
Berjalanlah ke arah cahaya matahari
Why did you call me here?
Kenapa awak datang cari saya?
Nothing.
Tak ada apa-apa
Do you think my bow tie is too big?
Adakah saya pakai terlalu besar
Should I change to a different knot?
Apa kata tukar yang lain
Are you getting nervous?
Adakah awak gementar?
Of course not.
Mana ada
Since I proposed to you
Sejak tiga tahun lepas
three years ago,
Sejak saya melamar awak
I've been preparing myself for today.
Saya sudah mula buat persiapan
There's no way I'm nervous.
Mana mungkin saya gementar
Wu Yan, it's almost time.
Wu Yan, sudah sampai masa
Okay.
Baiklah
Just walk toward the light.
Berjalanlah ke arah cahaya matahari
I got it.
Saya tahu
[Su Nian Qin and Sang Wu Yan]
[Su Nian Qin dan Sang Wu Yan]
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ Tatkala cahayamu mulai pudar ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ Ku fikir ku kan menangis ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ Ku mencari suaramu ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ Yang memecah keheningan hari ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ Walaupun ku cuba meneruskan hidup ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ Meninggalkan kisah lampau ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ Ku masih mendengar nafasmu ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ Gelap turut menjadi nyata  ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ Di bandar mahupun belantara ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ Ketenangan malam ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ Entah sesat di mana ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ Mata yang terpejam ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ Namun bayangmu tetap ada ♫
[In the past, I used to say]
Dulu saya selalu terbiasa sebut
♫ Forever shine for me ♫
♫ Kaulah cahayaku ♫
[move on,]
Terbaliklah
[look forward.]
Pandang ke hadapan
[But Nian Qin has made me just like him.]
Tetapi Nian Qin buatkan saya serupa dengannya
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ Tidak ku gentar akan mimpiku ♫
[I would unconsciously remember many moments.]
Tanpa sedar teringat banyak perkara
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ Kerana ku hanya memikirkanmu ♫
[For instance,]
Seperti
♫ I only think about you ♫
♫ Hanya memikirkanmu ♫
[I still remember how I felt]
Saya masih ingat kali pertama berjumpa dengannya
♫ Forever shine for me ♫
♫ Kaulah cahayaku ♫
[the first time I saw him.]
Perasaan ketika itu
[The feeling that even though reason told me that]
Walaupun minda saya berkata
♫ Never doubting even when I continue on ♫
♫ Tidak ku ragu akan langkahku ♫
[our meeting would most probably not lead to anything,]
Perjumpaan itu hanya sia-sia
♫ Turns out I love you so ♫
♫ Rupanya ku cinta padamu ♫
[I still did not mind]
Tetapi saya tak kisah
[and gave my best to love.]
Untuk guna sepenuh hati merasainya
♫ It is enough to confront ♫
♫ Sudah ku menahan ♫
♫ All the loneliness of this world ♫
♫ Kesunyian duniaku ♫
♫ Forever shine for me ♫
♫ Kaulah cahayaku ♫
♫ Walking through the rain and burning fire ♫
♫ Mengharungi samudera kehidupan ♫
♫ Can you hold me to the end? ♫
♫ Sanggupkah kau menemaniku ♫
♫ Falling into the splendid, eternal summer ♫
♫ Kehangatan musim panas ♫
♫ Still unable to see clearly ♫
♫ Tiada yang jelas bagiku ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ Di bandar mahupun belantara ♫
♫ So near yet so far ♫
♫ Jauh mahupun dekat ♫
Wu Yan,
Wu Yan
♫ Waiting for the night ♫
♫ Menunggu malam ♫
♫ To consume the vulnerable heart ♫
♫ Mengisi hatiku ♫
thank you for loving me.
Terima kasih cintakan saya
♫ Nothing much to say ♫
♫ Tidak banyak berkata-kata ♫
♫ I've been waiting for something ♫
♫ Masih menunggu apa lagi ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ Dalam kegelapan ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ Ada suara di telinga ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ Membuatku tidak takut kepada matahari terbenam lagi ♫
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ Matahari dan hujan turun dengan sengaja ♫
♫ On my shoulders ♫
♫ Bahu saya ♫
♫ I suddenly recall something ♫
♫ Terfikir tentang apa ♫
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ Sepertinya pernah didengar ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ Tanpa disedari ♫
♫ I recognise you ♫
♫ Kenali dari suara yang mempersonakan ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ Saya kepunyaan awak ♫
♫ In the next second ♫
♫ Saat seterusnya ♫
♫ You look up and smile at me ♫
♫ Awak memandang saya sambil tersenyum ♫
Do you want to...
Apa kata
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ Mengatakan liriknya agak aneh ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ Saya memadamkan galaksi ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ Secara semulajadi  ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ Berpeluk dan memegang tangan ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ Saya sering mengatakan dengan tidak ikhlas ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Tetapi selepas menemuimu ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ Segalanya berubah ♫
♫ The starry sky has always been behind us ♫
♫ Langit berbintang sentiasa di belakang♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ Baru memahami kebebasan bercinta ♫
♫ I want you to know ♫
♫ Ingin katakan kepadamu ♫
♫ You're the only thing I need ♫
♫ Cukuplah selagi ada kamu  ♫
♫ Even in exchange for the entire universe ♫
♫ Tidak boleh ditukar dengan alam semesta♫
♫ I'll never trade in your red beans ♫
♫ Kacang merah awak ♫
Hurry, hurry.
Cepat
Nian Qin?
Nian Qin
Why aren't you coming in?
Kenapa awak tak masuk ke dalam?
Close the door.
Tutup pintu
We will start over.
Datang sini semula
Wu Yan, I'm home.
Wu Yan, saya sudah pulang
What is he doing?
Apa yang saya sedang buat?
What's his problem?
Awak rasa kenapa dengan dia
Is he a Japanese man?
Dia itu orang Jepunkah
He has to make me stand at the
Nak saya sambut dia
front door and say welcome back,
Nak kena tunduk badan, sebut selamat datang
you've had a hard day.
Kasihan awak hari ini
Is he happy now?
Baru dia gembira?
Stop laughing, okay?
Boleh tak awak jangan gelak?
I'm really upset now.
Saya sedang serabut kepala ini
What did he say?
Apa yang dia cakap?
He didn't say a word.
Dia tak cakap apa-apa
What about other times?
Selalunya?
Except for this,
Dia selain dari ini
he's usually normal.
Semuanya normal sahaja
No matter what,
Tak kira macam mana pun
even if I stood at the door
Walaupun berdiri lama dekat pintu
and the door was wide open,
Walaupun pintu itu terbuka
he wouldn't give in.
Dia langsung tak nak mengalah
He had to make me go over the process.
Asyik nak ikut cara dia
He's too unreasonable.
Dia terlalu sombong
Just leave him at the door
Cuba awak tinggalkan dia di sana
and let him wait for the whole night.
Tengok dia berdiri sampai bila
If I really ignored him,
Kalau saya tak pedulikan dia
he might have stood there until the next day.
Dia mungkin akan berdiri sampai pagi
Serves him right.
Baru padan dengan muka dia
But
Tetapi
it would make me feel bad.
Saya kasihankan dia
I just don't get him.
Saya betul-betul tak faham
I mean, before we got married,
Sebelum kami bernikah
we lived together for a while too, right?
Kami pernah tinggal bersama
How come this has never happened before?
Tetapi tak pernah timbul perkara ini
Because women aren't the only ones who are ritualistic.
Sebab bukan perempuan sahaja yang ada rasa dimiliki
For him, this is like a ritual of a man.
Dia buat begini juga adalah cara lelaki nak rasa dimiliki
Before marriage,
Sebelum berkahwin
you two were boyfriend and girlfriend.
Hubungan kalian adalah pasangan bercinta
After marriage,
Selepas berkahwin
he wants a ritual
Dia berharap awak
to show that you're his wife
Boleh tunjukkan yang awak isteri dia
and that you're part of his life.
Jadi sebahagian dari hidupnya
But why did he have to choose this way?
Tetapi kenapa perlu pilih cara begini
Maybe
Mungkin
he doesn't want you to neglect him.
Dia tak mahu awak abaikan dia
And me welcoming him home intimately every day
Jadi setiap hari saya perlu jemput dia balik rumah
means I'm not neglecting him?
Untuk tunjuk saya tak abaikan dia?
Is he that lovey-dovey?
Ini cinta sejati?
Yes.
Betul itu
He just likes to express himself
Dia suka guna cara begini
in very specific ways.
Untuk ekspresi dirinya
Such as
Contohnya
putting the ring on your finger
Sarungkan cincin kepada awak
to affirm your status.
Untuk buktikan cintanya
Writing the marriage vow for you
Tuliskan awak surat nikah
to make a commitment.
Untuk membuat perjanjian
He hopes to express that
Dia harap
you're his number one priority.
Dia boleh tunjuk yang awak satu-satunya di hatinya
Maybe he also hopes that
Mungkin juga dia harap
you can use the same way
Awak juga boleh guna cara yang sama
to express that he's your number one priority too.
Untuk buktikan dia bertakhta di hati awak
This is his ritual.
Mungkin ini cara dia
Can I interpret this as he loves me too much?
Jadi saya rasa dia sangat cintakan saya?
Of course.
Mestilah
So that means
Jadinya
unless we divorce,
Selagi tak bercerai
I have to put up with him like this for the rest of our lives.
Saya perlu layan dia begini selamanya